# 教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业

标签： `大学生就业` `公务员` `国家干部` `公费医疗` `考大学` `高考` `科举` `失业` `产业化` `教育` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

有人说，“很多公务员也只是拿一份不高的薪水，老老实实做本职工作”，这话半真半假。真的，他们确实只是拿一分不高的薪水的基层公务员。假的部分，是他们的本职工作，如果不是本应由“高层公务员”做的，就是根本不需要他们在这里领工资的。（政府不是价值生产组织）。这些没有多少油水捞的公务员，（很多是新考入大学生），同样被视作“既得利益者”，是因为他们拥护不公平的二元计划经济分配系统。尽管他们现在没有捞到什么油水，他们却指望论资排辈，能分一杯羹。在互联网上窜下跳装扮老左的，除张宏良这样明显是文革整人上台的既得利益失落者，很大程度，这样一批人。



笔者一向认为，合法追逐自已利益，是符合基本道德规范的。显然，现阶段没有法律法规，表明这批糊涂虫违反公法。所以，笔者不打算从道德上的批评他们。但是，只需要对比一下大学生职业旅程的变迁，就不难发现，现在这一批迷头要考公务员的，昏了头给极左计划经济捧场的糊涂虫，会是什么样的下场。



过去，没有考公务员的说法，考的，是大学。考上大学，就是国家干部，当时，称为包分配。从市场供需角度看，可以认为这时是求大于供。归因于毛时代生产不足，（大学生可以看作是一种产品），邓时代改革开始后，行政系统象整个中国社会一样，开始对除了懂红宝书的文盲，还懂点别的什么的“大学生”，有了需求。这个时期，到九十年代初，就开始停止了。但是，流传在社会上的今天，无数的家庭里，还以为，“考上大学工作无忧”，“就是城里人了”，“就是国家干部了”，“就有公费医疗了”，……如此类推。



显然，这些朋友没有搞清楚，体制内，和体制外是什么概念。天天嚷嚷着户籍制度不好的，也是这样一批人。



结果，他们的无知被有效的利用了，大学，公务员朱戏法一变，人人可上大学，给钱就行！把八十年代“上大学就是国家干部”作为产品免费推广阶段，，把后面二十年被灌输了消费者“花自已的钱买学位”联系起来，所谓上大学是什么回事？花了高价上了大学，毕业还找不到工作。就是特权经济结出的恶果。可怜一些小左却把帐算到“市场经济”上，算到教育产业化上，————试问，教育产业化，会只允许存在国办、协办的高价学校的吗？教育产业化，经营教育产业的学校，会不允许破产，不允许裁员，只允许合并成杂七杂八的巨无霸的吗？



被骗的不止他们！看看今天花去青春金钱考公务员的朋友们，他们看重的，不就是传说中的“公务员待遇好，公费医疗，工作收入稳定吗？”，有没有其他人告诉他们，“公务员官僚系统，政府人员超编，公务员论资排辈，基层低级公务员待遇很差”，有没有人告诉他们，“政府内部预算在裁减之中”，试问，还有没有告诉他们，“特权边缘的新入公务员，是被裁减的优先对象之一”？除非是有内部权力关系关照的少数“幸运儿”，他们今天期望，只不过，是某些部门生财之道罢了。



在历史上，这是有先例的。做出某个社会阶层的地位、收入、待遇优越性，当社会各界趋之若骛时，就转而向他们做生意，出售这种地位，而掏空了该地位对应的收入、待遇。历史上，称为卖官鬻爵。该项国有教育产业化事业，始自中国第一个社会主义皇朝，汉朝武帝时筹备军款，顺便，汉武帝自已的皇室开销也在其中。



归根到底，是因为政府本身拥有无上经济分配特权，却不是社会价值的生产单位。不劳而获，趋而往之，总有一天会超出其社会责任应有的编制。预算虚空，一方面加紧苛捐杂税的搜刮，另一方面摆脱本身体制内的弱势人群，最后，利用社会对体制内待遇的传说，把传说当产品卖。历史上每一个计划经济的每一个皇朝，因其臃肿的体制财政，走向崩溃时，这是第二步。无一例外！



关于博友问“失业保险”的问题。我想反问，如果“失业保险”是用于“扩大就业”，那么，政府财政是用来做什么的？如果这个问题还不清楚，那么再请问，养老
险基金是不是也可以用来“拉动内需”？社会医疗保险基金是不是也可以用来“援助灾区建设”？什么叫专款专用，专项专用，这些地区领导人，好象是根本没有意
识的。怪不得寅吃卯粮的土地财政，会全变成“盛世”幻觉下的豪华政府宫殿，公车消费，公费旅游，公费吃喝玩乐……，吃光了财政，就嚷嚷“地方财政危机”，
抽着极品高价烟过过瘾，“严惩降价卖房的开发商”。这种官僚，应该集体下台，（没官做），逐个审查，（看该不该起诉他坐牢）。



失业保险就是“in case somebody lost his
job”，在失业期间，提供基本的生活费用，或者，可以连带性提供再就业培训。而不能，用于拉动就业，拉动内需。创业，不是一个需求的名词。没有当过老板
的人，一天到晚想“创业”。告诉各位，等你真当了老板，起码百分之八十会后愧，干嘛不去当打工皇帝。没有社会需求的创业，只是“创造失业”。社会需求？全
让高税收拿走了，非贿赂贪官拉关系，你拿不到政府订购的“市场需求”。



《[教育"产业化"，考公务员，大学生失业](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)》

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[专家治国不是错！各阶领导同志也是等级制度受害者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)》

《[人性本私之权力层和合理妥协](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d4iq.html)》

《[人性本私！官性无私！官，并非人!](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d514.html)》[（被新浪删除）

http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_6532.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_6532.html)

百度地址：[人性本私！官性无私！官位非人!](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0362616b074afb515c.html)；[网易：官性无私;](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/edit/)[搜狐博客](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)

微软live[人性本私官性无私](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21146.entry?&_c02_vws=1)

《[魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)》

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_5892.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_5892.html)

《[人力资源生产相对过剩的危机和工具](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》ttp://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

前一篇：[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)

后一篇：[&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)